♩♫♪♬
♩♫♪♬
Hi and welcome back to App Inventor's Hour of Code.
Hallo und Willkommen zurück zu App Inventors Hour of Code.
- I am Emily. - And I am Shay.
- Ich bin Emily. - Und ich bin Shay.
In our last video we showed you how to make the Talk To Me app: You push a button and the phone talks to you.
In unserem letzzten Video haben wir dir gezeigt, wie die "Talk To Me"-App zu machen ist: Du drückst einen Knopf und das Smartphone redet zu dir.
- So cool. - Well, we had to start somewhere!
- So cool. - Aber wir mussten irgendwo anfangen!
I am ready to get to the cool stuff.
Ich bin bereit, zu was Coolen zu kommen.
Okay, now we are going to extend the Talk To me app so that it responds when we shake it and also so the user can input their own text.
Okay, jetzt erweitern wir die "Talk To Me"-App, sodass sie reagiert, wenn wir sie schütteln und auch dass der Nutzer eigenen Text eingeben kann.
&gt;Stop shaking me!&lt;
&gt;Hör' auf, mich zu schütteln!&lt;
- Cool enough for you now? - I see endless opportunities. I can go on a run and get constant encouragement.
- Cool genug für dich? - Ich sehe endlos viele Möglichkeiten. Ich kann joggen und dauerhaft Ermutigung erhalten.
Great! So we are gonna get started and the great thing is, this takes only a couple of minutes because App Inventor makes it really easy.
Großartig! Also fangen wir an und das Gute ist, das braucht nur wenige Minuten, weil App Inventor es wirklich einfach macht.
Is your phone talking to you? Well, hang on, because it's about to get even more fun.
Redet dein Smartphone mit dir? Gut, bleib dran, es kommt noch besser.
We left off with our Talk To Me app in the blocks editor. Right now we need to go back into the designer to add another component.
Wir endeten mir unserer "Talk To Me"-App im Blockeditor. Nun müssen wir zurück in den Designer gehen, um eine andere Komponente hinzuzufügen.
We want to extend Talk To Me so that the phone speaks when you shake it. To do that we need an accelerometer component.
Wir wollen "Talk To Me" erweitern, sodass das Smartphone redet, wenn du es schüttelst. Um das zu erreichen brauchen wir einen Beschleunigungssensor.
Click on the sensors drawer and drag out an accelerometer sensor. This is another non-visible component - so it drops down to the bottom of the screen.
Klicke auf die Sensorenschublade und ziehe einen Beschleunigungssensor heraus. Das ist wieder eine unsichtbare Komponente, die unter den Bildschirm fällt.
That's all we need for right now! Go back over to the blocks editor.
Das ist alles, was wir vorerst brauchen! Gehe zurück zum Blockeditor.
As you develop your apps you will move back and forth between the designer and the blocks editor quite a bit.
Während du deine Apps entwickelst, wirst du immer wieder zwischen Blockeditor und Designer wechseln.
We now need a block for when the phone is shaking. This is also called an event handler.
Jetzt brauchen wir einen Block für wenn das Smartphone geschüttelt wird. Das nennt man auch Event-Handler.
Drag out the "when AcceleromenterSensor1.Shaking" block.
Ziehe den "when AcceleromenterSensor1.Shaking"-Block heraus.
So, when this event is triggered that's when the phone is being shaken.
Also wenn das Event auslöst, dann wird das Smartphone geschüttelt.
What do we want to happen then? We want the phone to talk to us, right?
Was wollen wir, das dann passiert? Wir wollen, dass das Smartphone uns was sagt, stimmts?
So, we already know the blocks that handle that - the same blocks that we have inside the "Button1.Click" event.
So, wir kennen schon die Blöcke, die das behandeln - die selben Blöcke, die wir im "Button1.Click"-Event haben.
Here is a cool shortcut that will help you program in App Inventor even more quickly. You can copy and paste blocks.
Hier ist eine coole Abkürzung, die dir hilft, noch schneller in App Inventor zu programmieren. Du kannst Blöcke kopieren und einfügen.
Click on the purple TextToSpeech block. Hit the key combination your computer for copy just like you would do with text.
Klicke of den violetten "TextToSpeech"-Block. Drücke die Tastenkombination für Kopieren auf deinem Computer, so wie du es mit Text machen würdest.
And then hit the key combination for paste. Voilà, you have a new set of the TextToSpeech and text blocks.
Und dann drücke die Tastenkombination für Einfügen. Voilà, hier ist die Kopie der "TextToSpeech"- und Textblöcke.
Drag this new set down into the accelerometer shaking event block.
Ziehe diese Blöcke hinein in den Beschleunigungssensor-Schütteln-Event-Block.
If you had any trouble copying and pasting blocks, that's okay. You can also drag out new blocks from the drawers on the left.
Solltest du Probleme beim Kopieren und Einfügen der Blöcke haben, ist das okay. Du kannst auch neue Blöcke aus den Schubladen links ziehen.
Remember, we got the TextToSpeech.Speak block from TextToSpeech and we got the plain text block from the built-in text drawer.
Erinnere dich, wir hatten den "TextToSpeech.Speak"-Block von "TextToSpeech" und den leeren Textblock aus der eingebauten Textschublade.
So, right now, the phone will speak out loud if you shake it. But wouldn't it be much more fun if the phone says something about been shaken?
Momentan wird das Smartphone laut reden, wenn du es schüttelst. Aber wäre es nicht viel besser, wenn es was darüber sagt, geschüttelt zu werden?
Let's put in a funny phrase. I am going to type in "Stop Shaking Me!".
Lass' uns einen lustigen Satz reintun. Ich tippe "Hör' auf, mich zu schütteln!".
Okay, try it out! Pick up your phone and shake it.
Okay, probier's aus! Nimm dein Smartphone und schüttel es.
&gt;Stop Shaking Me!&lt;
&gt;Hör' auf, mich zu schütteln!&lt;
So, our app is pretty cool, right? But wait! There is one more thing to add. Imagine sharing this app with your friends: Don't you think it would be a lot more fun if they can tell the phone what to say?
So, unsere App ist schon ganz nett, stimmts? Aber warte! Da muss noch einwas hinzu. Stell dir vor, du würdest die App mit deinen Freunden teilen: Denkst du nicht, es wäre viel besser, wenn sie dem Smartphone sagen können, was es sagen soll?
To set this up go back into the designer, go to the user interface drawer and pull out a text box.
Um das zu erreichen gehe zurück in den Designer, gehe zum User-Interface und ziehe eine Textbox heraus.
Let's rearrange that a bit and put the button under the text box.
Lass' es uns neu ordnen, den Knopf unter die Textbox.
Okay, guess what...
Okay, rate mal...
Back to the blocks.
Zurück zu den Blöcken.
Click on TextBox1 and look at the blocks it has. We now want to change what happens when the button is clicked.
Klicke auf "TextBox1" und schaue auf die Blöcke, die sie hat. Wir wollen nun ändern, was passiert, wenn der Knopf gedrückt wird.
Instead of saying a fixed phrase we want the app to say whatever the user has typed into the text box.
Statt einem festen Satz wollen wir, dass die App sagt, wasauchimmer den Nutzer in die Textbox schreibt.
Scroll all the way down to the green blocks that we call "getters" and "setters" because they allow you to get and set the properties of the component.
Scrolle ganz nach unten zu den grünen Blöcken, die wir "Getter" und "Setter" nennen, weil mit ihnen die Eigenschaften der Komponenten ausgelesen und gesetzt werden können.
You want to get the text that has been typed into the box. So you need the getter block for "TextBox1.Text".
Du möchtest den Text aud der Textbox haben. Also brauchst du den "Getter"-Block for "TextBox1.Text".
Put that block inside the "when Button1.Click" block.
Stecke diesen Block in den "when Button1.Click"-Block.
To do this you have to throw away the old text block and then click this new TextBox1.Text block in its place.
Um das zu tun, muss der alte Textblock weggeworfen werden. Danach stecke den "TextBox1.Text" Block in die freie Buchse.
Try your app out again. When you click in the blank text box on your phone your keyboard will come up and you can type in whatever you want.
Probier' deine App wieder aus. Wenn du in die freie Textbox auf deinem Smartphone drückst, kommt die Tastatur hoch und du kannst eintippen, wasimmer du magst.
Then, click "Talk To Me" and see what happens.
Klicke dann "Talk To Me" und schau, was geschieht.
&gt;Hello World&lt;
&gt;Hallo Welt!&lt;
There are some cool ways to extend this app. See the written tutorial for some great ideas for making it even better.
Es gibt einige coole Möglichkeiten, diese App zu erweitern. Schaue in das schriftliche Tutorial für ein paar Verbesserungsideen.
If you had any trouble with this tutorial you can view the written version on our website.
Solltest du Probleme mit dem Tutorial haben, kannst du die schriftliche Version auf unserer Webseite ansehen.
&gt;Stop! Stop! Stop! Stop!&lt; - Aw man, we made a real app!
&gt;Stop! Stop! Stop! Stop!&lt; - Oh Mann, wir haben eine echte App gemacht.
- That's kind of annoying!
- Das ist irgendwie nerfig.
&gt;Stop! Stop! Stop! Stop!&lt; - You made it!
&gt;Stop! Stop! Stop! Stop!&lt; - Du hast sie gebaut!
Oh right.
Oh. Stimmt.
Well you are gonna have a ball with our next step because we're gonna show you how to make a ball roll around the screen when you fling it with your finger.
Im nächste Schritt geht es rund, denn wir werden dir zeigen, wie ein Ball über den Bildschirm rollt, wenn du ihn anstupst.
&gt;Stop! Stop! Stop! Stop!&lt; - Can't wait!
&gt;Stop! Stop! Stop! Stop!&lt; - Kann's kaum erwarten!
&gt;Stop! Stop! Stop! Stop! Stop! Stop! Stop Shaking Me!&lt;
&gt;Stop! Stop! Stop! Stop! Stop! Stop! Stop Shaking Me!&lt;
♩♫♪♬
♩♫♪♬